本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 小黑  九十九  校对: 爱丽丝  王子  时轴&繁化: 卡布chino  后期: 王子  WebRip: LoliHouse
灰原くん　ナポリタンお願い
灰原 麻烦来份意面
はいはーい
好的好的
桐島さん　ナポリタンできました
桐岛小姐 意面好了
早いね
好快啊
じゃ　運んでくるよ
那我端过去啦
ていうか　夏希くんすごいね
说起来 夏希你好厉害啊
本当に今までバイトしたことないの
你之前真的从来没打过工吗
まあ　家で料理はしてるので
因为我在家也做饭
それでもだよ
那也很厉害啦
2日目からキッチン担当だなんて
来的第二天就已经能负责厨房了
即戦力にもほどがあるわ
你也太能干了吧
私も　まさかここまでできる男だとは思ってませんでしたよ
我也没想到他会是个这么能干的男人
ホールの仕事を覚えるのに　私は1か月かかったのに
光是记住服务员的工作 我就花了一个月
い…いや　俺はまあ…
我…我也没什么…
大学時代は喫茶店でバイトしてたし
大学时代我在咖啡厅打过工
家でひたすら料理の研究もしてたからな
在家里也一直在研究做饭
想做上一辈子的自家菜肴
やっほ　ユイユイ　遊びに来たよ
好呀 唯唯 我们过来玩啦
げっ　あいつら
怎么是他们
いらっしゃいませ
欢迎光临
お席にご案内しますね　こちらへどうぞ
我来带您入座 这边请
第3集 献上堪称完美的举止
2人のシフトが重なるって昼間に聞いてたからさ　驚いた
听说你们两个排班都在白天所以这个时间来了 意不意外
驚いたわよ　事前に言ってくれるかしら
很意外啊 能不能提前说一声
うっす　俺達の仕事を増やしに来たのか
就是 难道是来增加我们工作量的吗
へえ　言い方
这是什么话嘛
ナツはあたし達が来て嬉しくないの
我们来了小夏你不高兴吗
嬉しいも何も　さっきまで学校で一緒だったしな
什么高不高兴 刚才学校里不是还在一起吗
ナツは今　嬉しい
小夏 你现在高兴吗
あたしと友達になれて　嬉しい
和我做朋友高兴吗
まあ　それなりに
还算高兴吧
あたし達と一緒の学校生活　楽しい
和我们一起的学校生活开心吗
そ…そりゃ　楽しいよ
那…那当然开心啦
じゃあ　ナツは今楽しいんだね
那小夏你现在很开心对吧
あたしが来て嬉しいんだね
看到我来了你很开心对吧
まあ　うん　そうだね　そういうことにしよう
算是吧 嗯 就当是开心吧
イエーイ
耶
イ…イエーイ
耶…耶
仲いいわね　あなた達
你们两个关系真好呀
そりゃ　もうあたしとナツはマブダチだからよ
那当然 我和小夏可是好朋友呢
イエーイ
耶
ユイユイ　撮って
唯唯 帮我拍一下
ちょ　まっ
等一下
こ…これは　ちょっと
这…这有点
ちょっと　何よ
有点什么
ねえ　ユイユイ
我说 唯唯
みんなでも撮ろうよ
大家一起拍一张吧
ずるいよ　みんなあ
大家太过分了
「いいでしょ」
「没关系的嘛」
そういや　星宮は何でいないんだ
话说 星宫怎么没来
誘ったんだけど　ちょっと門限が厳しいみたいでね
倒是邀请她了 但她家门限好像有点严
私もミンスタにあげていいかしら
我可以发到Minsta上吗
オッケー
OK
俺もアカウントあってさ
我也有那个的账号
「みんながバイト先に来てくれた」
「大家都来我打工的地方玩了」
#马莱斯咖啡厅 #黑发 #长发 #日常 #校服
#关注我 #前桥 #群马 #99 #女高中生
#jk #围裙 #双马尾 #放学后
#fjk #thx #fyp #美好的回忆
「ありがとーーっ」
「谢谢大家」
って　いや　誰
不是 这是谁啊
何よ　何か文句ある
什么 有意见吗
ねえねえ　ナツってキッチンなんでしょ
小夏是负责厨房的对吧
今頼むと　ナツが作ってくれるの
现在点单的话 能吃到小夏做的吗
まあ　そうだけど
确实是这样
僕はパスタ系で　何か得意なやつ頼むよ
我想要意面类的 来份你擅长的吧
あたしは夕ご飯あるから　軽めのがいいな
我还要回家吃晚饭 来个小份的就行
ナツのおすすめで
就吃小夏推荐的吧
俺はまあ　量が多けりゃ何でもいい
我嘛 只要量多什么都行
喫茶店のメニューに量を求めるなよ
咖啡厅的菜品就别指望有多大量了
どうするの
怎么办呢
分かったよ　俺の本気を見せてやる
那好吧 让你们见识下我的真本事吧
おいしそう
看着好好吃
ど…どう
怎…怎么样
め…
超…
め？
超？
めちゃくちゃおいしい
超级好吃
僕も同感だよ　ここに来たことあるんだけど
我也这么觉得 我之前也来过这家店
結構アレンジしてるよね
看来你自己做了不少改良吧
うん　これは俺流に作ったやつだから　内緒だぞ
嗯 这是我按自己风格做的 要保密哦
うめえ
好吃
ねえ　タツ
小龙
一口ちょうだい
给我吃一口
そんな恥ずかしいマネ　誰がやるかよ
谁要做这么害羞的事情啊
食いたきゃ勝手に食え
想吃就自己吃
じゃあ　お言葉に甘えて
那我就不客气啦
って　こっちもうまあ
这个也好吃
お前って　この店のバイト始めたばっかだよな
你不是刚开始在这家店打工吗
ああ　そうだけど
嗯 是这样没错
お前はすげえよ
你可真厉害
ホントに何でもできるんだな
真的是什么都会啊
第一学期 期中考试 时间表
中間テスト　やだなあ
好讨厌期中考试啊
ていうか　何も分かんないし　何も
而且我一点都不会啊
心配しなくても　まだ1週間あるぞ
不用担心 还有一周时间呢
授業聞いてないのに　1週間で何とかなるわけないじゃん
我又没听课 怎么可能一周里就能学会啊
あのね　詩
我说小诗
この学校の定期テストは　結構難しいらしいよ
我们学校的期中考好像还挺难的
赤点取ったら　再テストに合格するまで部活に出られなくて
要是挂科了 要补考合格才能参加社团活动
ああ　聞きたくない
啊 我不想听
んじゃ　遊びに行こうぜ　お前ら
那我们一起去玩吧
いや　行かないけど
不 才不去呢
はあ　バカお前
什么 你蠢啊
何のための部活休みだと思ってんだ
你以为社团活动暂停为的是什么
べ…勉強するためだよね
是…是为了学习吧
勉強…だと
竟然是…为了学习
まさか　竜也
难道说龙也
ノー勉で何とかしようって考えてる
你想靠裸考蒙混过关吗
おいおい怜太　さすがに俺をなめすぎだろ
喂喂怜太 你也太小瞧我了吧
ちゃんと当日の朝に教科書は見るぜ
我会在考试当天早上开始看课本的
ダメだ　こいつ
这家伙没救了
みんな　勉強会をしよう
大家一起开学习会吧
ていうか　2人に付き合ってほしい　頼むから
或者说 拜托大家帮帮他们两个吧
うん
嗯
多功能教室
それじゃあまず　詩と竜也は分からないところを教えて
那小诗和龙也 先告诉我们有哪些地方不会
分からないところって言われても　なあ
你问我不懂的地方 我也答不上来
分からないところが分からないよねっ
毕竟哪里不懂我们也不知道呀
「よねっ」じゃないが
什么「不知道呀」
なかなか生きのいい絶望だな
好乐观的绝望啊
星宮　もう一度問題をよく読むといい
星宫 你再仔细读一遍题目
それは前の問題とは　ちょっと違うんだ
这题和上一题有点不太一样
うん　えっと
好 我看看
そっか
我明白了
できた
做出来了
绝对值
实数a的绝对值|a|指的是
数轴上原点O(0)与点A(a)之间的距离。
的时候
平方根
●　正数a的平方根有正和负两种
正的用　，负的用　表示
●　0的平方根只有一个0
任意实数的平方都不会是负值，
所以负数没有平方根。
●　的时候，
又因为　且
的时候
合ってる　よね
应该没错吧
うん　正解だ
嗯 做对了
やった
太好了
ありがとう　夏希くん
谢谢你 夏希同学
夏希くん？
夏希同学？
ああ　いや　何でもないよ
啊 没什么
そう　それじゃ先に進もうかな
是吗 那我就继续往下做吧
危ねえ　星宮の笑顔の破壊力　でかすぎだろ
好险 星宫笑容的破坏力也太强了吧
もしかして　ナツって頭いいの
难道说小夏很聪明吗
頭がいいかはさておき　授業は一応聞いてるからな
聪不聪明另说 至少我是有听课的
ずるい　こんなの全然分かんないよ
怎么这样 这些我完全看不懂啊
どこが分からないんだ
哪里不太懂
教えてくれるの
你能教我吗
もちろん
当然
詩に教えることは　俺の復習にもなるから
教你的同时也算是帮我复习了
そっか
是吗
じゃあ　こことここがどうしてつながるのか分からなくて
我不太明白这里和这里是怎么联系在一起的
どれどれ
我看看
基礎の基礎じゃないか
这不是基础中的基础吗
まずい　これは想像以上だぞ
不妙 这比我想象得还糟糕啊
この式はな　本当はこの間にこの計算式が挟まっていて
这个式子呢 其实中间还夹着这个算式
それで　計算結果にこうつながって
然后 计算结果是这样联系起来的
その　ごめんね
那个 抱歉
その　理解できた
那个 你听懂了吗
えっと　そ…そうだね　ありがとう
嗯…理解了 谢谢
お前らなあ　いちゃつくなら2人でやれよ
你们两个 要亲热的话就私底下去亲热
単に教えてもらってただけだよ
只是在教我学习而已
ねっ
对吧
あ…ああ　そうだぞ
嗯…就是啊
まあ別に　どうだっていいけどよ
随便你们啦
それじゃ　続きやろっか
那我们继续吧
うん
嗯
それから毎日　放課後はみんなで集まって勉強した
从那天起 大家每天放学后都聚在一起学习
頼む　みんな
拜托了 大家
休日も俺に付き合ってくれ
放假这几天也陪我学习吧
あら　いつになく必死ね
哎呀 这么努力学习真是少见
赤点なんてどうでもよかったけど
挂科什么的已经无所谓了
部活に出られねえなら　話は別だ
但不能参加社团活动的话就另当别论了
今回だけは頼む　ジュースおごるから
唯独这次拜托了 我请大家喝饮料
あたしもやばそうだから　みんなお願い
我也很危险 拜托大家了
タツがジュースおごるって
小龙说他会请你们喝饮料的
いや　お前はおごらねえのかよ　コラ
喂 你自己不请客吗
分かったよ　じゃあ　テストまであと2日
好吧 距离考试还有两天
集まれる人は　どっかで集まろうか
能来的人大家找个地方一起学习吧
ジュースなんていらないから　それは自分で飲んで糖分補給してくれ
饮料我就不用了 你们留着自己补充糖分吧
さっすが　ナツ
不愧是小夏
優しいね
真温柔啊
そんなこと　ないだろ
哪有啦
でも　友達だからさ
我们毕竟是朋友啦
ナツって　たまに恥ずかしいこと平気で言うよね
小夏 你时不时会突然说出这种很害羞的话啊
ご…ごめん　気持ち悪いかな
抱…抱歉 是不是听着很不舒服
ううん
没有哦
あたしはナツのそういうところ　かっこいいと思うよ
我觉得小夏的这一点很帅哦
仲いいな　最近お前ら
最近你们关系很好呀
勉強教えてるから　そう見えるだけだろ
只是因为最近在教她学习 才看起来关系好而已吧
詩のこと好きか
你喜欢小诗吗
いやいや　全然そういうのじゃないぞ
没有没有 才不是这样呢
んだよ　つまんねえな
什么嘛 真没趣
じゃあ　星宮か
那你是喜欢星宫
それとも七瀬か
还是七濑
星宮　だよ
是星宫
ほう　なるほど　なるほど
原来如此 原来如此
そういう竜也はどうなんだよ
那你呢 龙也
俺か
我吗
さて　お前はどう思うよ
你觉得呢
分かんないな
完全不知道啊
だろ
对吧
じゃ　そういうことなんだよ
就是这么回事
自分だけ言わないの　ずるくね
只有你自己不说也太不公平了吧
つってもお前　実際そうなんだから　仕方ねえだろ
就算这么说 事实就是如此也没办法啊
おお夏希　遅いじゃねえか
夏希 你好慢啊
悪い　電車が止まっちゃったんだ
抱歉 电车停了
っていうか　何でお前がいるんだ
话说 你怎么会在这里
何だよ　私がいたらダメなの
怎么 我不能来吗
たまたまだよ
只是碰巧啦
私達も勉強しに来たんだから
我们也是来学习的
ね　芹香
对吧 芹香
そうそう
没错没错
ってか美織　あなた友達多いね
话说美织 你朋友真多啊
こいつに関しては　同じ中学の腐れ縁ってだけだけどね
我和这家伙 只是一个初中的孽缘而已啦
ナツはミオリンの幼なじみなんでしょ
小夏是小美织的青梅竹马吧
だから　ここを空けときました
所以特意把这个位置空出来了
なかなか　余計なお世話だな
你这关心还挺多余的
何で
为什么啊
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
小诗专用
期中考试对策笔记
考完了再一起去运动场玩吧
咚咚
今回のテストの要点と
我把这次考试的重点
詩が間違えそうなところをまとめておいたから
和小诗容易出错的地方都整理出来了
なにこれ　すごい
天哪 好厉害
ちょっと見てもいい
能给我看看吗
Step1 因数分解
归根到底 因数也就是：
比如，要用算式来表示6的话
可以表示成6=2×3或者6=1×6
接下来，15x可以表示成
15x=3×5×x的形式
像这样
把某个数字或者式子用积的形式（乘法）表示时
组成这个积的数字或者式子也就被叫做因数。
用上面的式子举例
6 = 2×3
= 1×6　1，2，3，6也就是6的因数
15x = 3×5×x　3，5，x也就是15x的因数
这个时候，3不仅是6的因数，也是15x的因数
所以被称作公因数。
在此基础上，那么因数分解又是什么呢
例如
15x + 6　这个式子
15x |+ 6
3×5×x　3×2
各自的因数就是这些。而两部分共有的因数是3。
这个时候，就可以把共有的因数3给「提出来」。
将共同的因数提到括号前
这种情况下，将3提出来后
15x |+ 6
3×5×x　3×2
=3(5×x+2)　也就是说
=3(5x+2)　可以写成这种形式
这个步骤就被叫做因数分解
就像解谜一样，还挺有趣哦
すごいね　めっちゃ分かりやすい
好厉害啊 特别好懂
だろ
对吧
本当だ
确实
きちんと理解してないと　こうは書けないよ
自己没琢磨透的话 可写不出来
昨日の夜に作ったんだ　おかげで寝不足
昨晚写的 所以没怎么睡够觉
まあ　家庭教師時代によくやってたから　そこまで手間じゃないんだが
当家教的时候经常做笔记 所以其实没那么费事
ごめん　ありがとう
抱歉 谢谢你
ナツがこんなに頑張ってくれたんだから　ちゃんと結果を出さないと
小夏都这么努力了 我必须拿出成果才行
ねえ　怜太くん
怜太同学
分からないところあるんだけど　教えてくれないかな
我有些不太懂的地方 能教教我吗
うん　いいよ
嗯 好啊
おい　お前って頭よくなかった…
喂 你不是成绩挺好的…
ねえ　ここなんだけど
你看 就是这里
あたし　ちょっとトイレ
我去下厕所
ねえねえ
喂喂
知ってる
你知道吗
最近の詩　あなたの話ばっかりするんだよ
小诗最近张口闭口都在说你哦
そういやお前らって　同じ女バスか
说起来 你们两个都是女子篮球队的啊
そうそう　最近ホントに恋する乙女って感じになりつつあるかも
对对 最近感觉她真的越来越像恋爱中的少女了
からかうのはやめろよ
别开我玩笑了
からかってなんかないけどな
我没开玩笑哦
これは協力相手としての提案だけど
这是来自合作对象的建议
今なら多分　あなたと詩をくっつけられるよ
现在的话 大概能撮合你和小诗在一起哦
どうする
怎么样
俺と詩が　そんなこと…
我和诗 在一起…
ナツ？
小夏？
お…おう　詩
怎…怎么了 小诗
ミオリンと2人で何　話してたの
你和小美织两个人在说什么悄悄话呢
えっと　詩の話をしていたんだよ
那个 在说你的事呢
あ…あたしの？
说…说我？
うん
嗯
部活中の詩の様子はどうなんだろうって　気になって
我有点好奇你社团活动的时候是什么样子
ふん　そっか　そうなんだ
哦 这个啊 原来是这样
なら　いいんだけど
那行吧
そりゃまあ　お前と2人になるよな
最后还是变成和你一起走了
今日　ずっと観察してたけど
我今天一直在观察着你
なかなかいい感じじゃん　あなたの高校デビュー計画
感觉你的高中出道计划进展得很顺利啊
違うよ　虹色青春計画だ
不是啦 是彩色青春计划
何て
你说什么
灰色の青春を虹色に書きかえる
将灰色的青春改写成彩色
それが俺の虹色青春計画なんだよ
这就是我的彩色青春计划
なにそれ　センスないネーミング
这个名字 真的毫无品味
虹色青春計画って？
彩色青春计划？
笑うなよ
别笑我
っていうか　ひとの口から聞かされると恥ずかしいからやめろ
从其他人嘴里说出来真的很害羞啊 别说了
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
さてさて　とにかくだよ　夏希
总而言之 夏希
何だよ　改まって
什么啊 这么严肃
私の目には
在我看来
あなたの計画に　問題が発生してるように見えるよ
你的计划似乎出现了一些问题哦
はあ　どういうことだ
什么 这是什么意思
それは自分で考えなさい
你自己去想吧
クソ　あいつめ　意味深なセリフだけ残しやがって
可恶 那家伙故意留下一段意味深长的话
星宫阳花里
现在方便电话吗？
も…もしもし
喂…喂
こんばんは　夏希くん
晚上好 夏希同学
あ…ああ　こんばんは
嗯…嗯 晚上好
さっきぶりだね
不久不见呀
ああ　さっきぶり
就是 不久不见
っていうか　急に電話って何かあった
话说 你怎么突然给我打电话了
えっとね　別に大したことじゃないんだけど
这个嘛 其实也不是什么大事
夏希くんはさ　最近の竜也くんのことどう思う
夏希同学 你觉得最近的龙也同学有什么变化吗
どうって　何が？
变化是指？
何か　ちょっと落ち込んでいるように見えて
总感觉 他好像挺没精神的
気のせいだったらいいけど　男子なら何か知ってるかと思ってさ
希望是我多想了 我想着男生是不是知道些什么
竜也が落ち込んでる？
龙也没精神？
そうは見えないけどな　心当たりもない
我倒没觉得 也没什么头绪
じゃあ　私の気のせいかな
那可能只是我多想了吧
だと思うけど
可能是吧
念のため　学校でも気にしてみるよ
以防万一 我在学校里也多注意一下他
考试 第一天
考试 第二天
考试 第三天
卡拉OK 招财猫
自由だ　テスト明け最高
自由啦 考试结束真好
みんな　ありがとう
谢谢大家
わあ　さすが唯乃ちゃん
不愧是小唯乃
すごいね　シンプルにすごい
好厉害 理所当然地厉害
まあ　このくらい普通よ
就是一般水平啦
何ていうか　これが陽キャ集団のカラオケか
怎么说呢 这就是外向人小团体的卡拉OK吗
ヒトカラなら大学時代にハマって　通い詰めたし
我大学时期曾经沉迷一个人唱歌 经常会自己去唱
採点だって　そこそことれるようになったけど
得分也还算不错
音阶
力度
延展性
平衡
表现力
综合得分 97分
超难专业打分
灰色灰烬先生
全国平均 87分
全国排名 13名
发声十分漂亮，无可挑剔。你的声音令人沉醉。
表现详细
转音 0次
滑音 3次
颤音 7次
颤音
过早
适中
过晚
节奏
晚
早
下一曲
友達と行ったことは　一度もなかったもんな
但从来没跟朋友一起来过
じゃあ　次はナツの番だね
下一个轮到小夏了
あ…ああ
好…好的
7年前だし　このあたりかな
七年前的话 这些比较流行吧
Aqua Timezじゃん
Aqua Timez啊
趣味合うね　ナツ
我们趣味相投啊 小夏
あたしも　この曲好きなんだよね
我也喜欢这首歌
一緒に歌ってもいい
能跟你一起唱吗
おお　全然いいよ　1人じゃ緊張するし
当然可以 我一个人唱也挺紧张的
もしかして　歌に自信ない？
难道你不擅长唱歌？
さてな
这个嘛
决意的清晨
どうせならもう　ヘタクソな夢を描いていこうよ
既然如此 来描绘笨拙的梦想吧
どうせならもう　ヘタクソで明るく愉快な愛のある夢を
既然如此 来描绘笨拙却又温暖快乐 充满爱的梦想吧
気取んなくていい　かっこつけない方がおまえらしいよ
无需装腔作势 不刻意耍帅的样子更像你
yes
一生懸命になればなる程　空回りしてしまう僕らの旅路は
越是拼命努力 我们的旅途越是止步不前
小学生の　手と足が一緒に出ちゃう行進みたい
像是小学生同手同脚前进一样
それもまたいいんじゃない
但这也没什么不好
生きてゆくことなんてさ
人生这件事啊
きっと　人に笑われるくらいが　ちょうどいいんだよ
被他人嘲笑才是恰到好处
心の奥の奥　閉じ込めてた本当の僕
内心层层深处 藏起来的真正的自己
生身の36度5分　飾らずにいざ we don't stop
36.5度的身体 毫不掩饰 we don't stop
けどまだ強がってるんだよ　まだバリアを張ってるんだよ
但还是在逞强着啊 依然竖立着隔绝的屏障
痛みと戦ってるんだよ
仍在与痛苦斗争着啊
辛い時　辛いと言えたらいいのになあ
痛苦的时候 大胆说出痛苦就可以啊
僕達は強がって笑う弱虫だ
我们都是强颜欢笑的胆小鬼
淋しいのに平気な振りをしているのは
感觉寂寞仍要强装淡定
崩れ落ちてしまいそうな自分を　守るためなのさ
是为了保护濒临破碎的自己啊
僕だけじゃないはずさ　行き場のないこの気持ちを
并不只有我是如此 这份漂泊不定的感情
居場所のないこの孤独を
这份无处可归的孤独
抱えているのは
深深地存在于此
も…もしかして俺　何かやらかしたか
难…难道是我搞砸了吗
す…すごすぎ　ナツ　うますぎ
太…太厉害了 小夏 你唱得太好了
あたし　迷惑かなと思って座っちゃったもん
我怕影响你发挥 就先坐下啦
い…いや　むしろやめないでほしかったんだけど　緊張するし
哪…哪有 我还希望你能接着唱呢 害得我好紧张
そのうまさで緊張って　もう嫌みでしょ
唱得这么好还说紧张 太夸张了吧
私　余韻に浸っちゃったな
我还沉浸在刚才的歌声中呢
推せるわね
感觉可推
ねえ　ナツ　ナツの歌もっと聴きたいな
小夏 还想听你多唱几首
これとか歌える
这个你会唱吗
おお　いいね
可以啊
译注：日语中「诗」和「唱歌」发音相同。
詩も一緒に歌おう
小诗你也一起唱吧
って　何かダジャレみたいだな
怎么像冷笑话一样
やかましい
讨厌
っていうか　いいの
我真的可以吗
あたしそんなうまくないけど　迷惑じゃない
我唱得不怎么样 不会影响你吗
そんなわけないって　みんなで歌った方が楽しいでしょ　盛り上がるし
怎么会 大家一起唱歌才更开心 而且更热闹嘛
じゃあ　これとかこれも歌える
那这首还有这首你会唱吗
もちろん　やっぱり詩とは趣味合うな
当然会 我们好像兴趣很合得来啊
だよね
就是说啊
ロックの話できる友達　あんまりいないから
我没什么能一块聊音乐的朋友
楽しくなってきたぜ
感觉好开心呀
よ…よーし　全部歌っちゃおうぜ
那…那好 全都唱一遍吧
うん
嗯
悪い　お前ら　俺　やっぱり先に帰るわ
抱歉大家 我还是先回去了
楽しんでくれよな
玩得开心
タツ　どうしたんだろう
小龙这是怎么了
俺　行ってみるよ
我去看看
竜也
龙也
何だよ
什么事
何だよってことはないだろ
你说什么事
様子がおかしいから　心配して
看你有些奇怪 我很担心你
大丈夫だ　マジで気にしなくていいぜ
我没事的 真的不用放在心上
もしかして怒ってるのか
你是不是在生气
怒ってねえよ　別に
没什么好生气的
夏希　悪いが今日は俺に構うな
夏希 抱歉 你今天就别管我了
竜也　何か悩んでいるなら俺は…
龙也 你有什么烦心事就跟我…
うるせえな
你好烦啊
放っておいてくれっつってんだろ
不是说别管我了吗
自分が情けなさすぎて　1人になりてえ時だってあるんだよ
因为自己太丢人 有时候就是会想一个人待着啊
完璧超人のお前には分かんねえだろうがな
你这个完美超人肯定不会懂的
俺に　言ってるのか
你是在说我吗
本気で俺を完璧超人だと？
你真的觉得我是完美超人？
違うのかよ
难道不是吗
少なくとも　俺にはそう見える
至少在我看来就是这样
悪い　夏希　気にすんな　お前のせいじゃねえんだ
抱歉 夏希 别放在心上 这不是你的错
ごめん　夏希
抱歉 夏希
こうなるかもしれないって　予想はしてたんだ
我已经猜到可能会变成现在这样了
こうなるかも？
可能会变成这样？
一体どうして　どういうことなんだ
到底是为什么 究竟是怎么回事啊
竜也はさ　君に嫉妬してるんだよ
因为龙也在嫉妒你啊
俺に嫉妬？
嫉妒我？
俺なんかのどこに
我有什么好嫉妒的
最初はバスケかな
最初应该是篮球吧
竜也のアイデンティティーだったバスケで　君が勝った
篮球作为龙也的自我认同 你却在这方面赢了他
バイトで料理を振る舞ってくれた時も
你打工时所展示的厨艺
勉強を教えている時も
教大家学习
カラオケで歌っている時も
在卡拉OK唱歌时也是
君は完璧だった
你随时都很完美
そして　詩はそんな君に目を輝かせた
就这样 小诗对你投向了崇拜的目光
何で　詩がそこで出てくる
这和小诗有什么关系
単純な話だよ
很简单
竜也は詩のことが好きだからさ
因为龙也喜欢小诗
僕は　もとから知ってたけど
我从一开始就知道
星宮さんと七瀬さんも　気づいてたんじゃないかな
星宫同学和七濑同学应该也注意到了吧
そんな
怎么会
この前聞いた時は　好きな人なんかいないって
之前问他的时候 他还说过自己没有喜欢的人
まあ　口ではそう言うだろうね
嘴上可能会这么说吧
特に君の前だと　竜也は強がるから
尤其是在你面前 龙也一直在逞强
何でだよ　何で
为什么 到底是为什么
俺にとって　竜也は憧れだ
龙也一直是我憧憬的对象
あいつみたいに明るくて
我一直希望能像他一样开朗
楽しそうなヤツに　俺もなりたくて
能成为像他那样快乐的人
そういうヤツと友達になりたくて
能和像他这样的人成为朋友
そうやって楽しい日々を過ごしたいと思って
这样就能过上开心的每一天
だから　俺は…
所以我才…
何で　俺なんかに…
为什么会嫉妒我这样的人…
そうか　そうなんだね
原来是这样啊
悪いのは竜也だ　君は何も悪くない
错的是龙也 你没有错
いいかい
听好了
君は何も間違ってないんだ
你什么都没做错
だったら　多分俺が間違ってるんだろう
那这大概就是我的失误吧
今も昔も俺は　人の感情に疎すぎる
无论是现在还是过去 我对感情总是过于迟钝
それだけは　変わらなかった
唯独这一点没能改变
主人公のつもりでした
本以为能成为主人公
（灰になる灰になる）
（化为灰烬 化为灰烬）
ドラマのような青春送るつもりでした
过上一段戏剧般的青春
ご覧の通り空気殺して
不出意料把气氛搞得一团糟
（陰になる陰になる）
（变成阴影 变成阴影）
嫌われ者のルーティン繰り返してました
不断重复着成为众矢之的
眩しすぎる人の群れ
望着那些耀眼的人们
騒がしい強者の声
听着嘈杂的强者之音
惨めな僕を嗤ってんだろ
大概是在嘲笑着可悲的我吧
（最低なシナリオだ）
（真是最坏的结局）
やり直し　やり直し
重新来过 重新来过
きたぜ　ドラマチック
戏剧般的人生终于来了
キミに会いたいや　いつだって
无时无刻都想要见你
なんて言えちゃうもんだなって　鳴呼
真亏自己能说得出口
（woh-woh）
これぞまさにアオハル
这才是所谓的青春
されど後悔は　いつだって
但是曾经的悔恨却停留心头
やり直してもすんだなって　鳴呼
原来重新来过就都能解决
（woh-woh）
完璧にはなれなくて
还是没能做到完美
あゝ素晴らしき世界
多么美好的世界
以後よろしくね
还请多多关照了
ドラマチック逃避行
踏上这段戏剧般的逃亡之旅
若是能有你的支持